Elle marchait depuis de longues heures. La lune était haute dans le ciel et l'on apercevait déjà, entre les nappes de brumes, une myriade d'étoiles. La forêt s'était paré de sa vie nocturne. Le bruissement du vent dans les feuilles figées par le froid était seulement interrompu par les pas des prédateurs de nuit et le vol des chouettes. 

Seulement protégée par une cape en laine claire, elle sentait sa peau, ses muscles et ses os saisis par le froid. Elle appréciait ce moment, seule, avec l'air tranchant et une vie dont elle ne faisait pas complètement partie. C'était une vie de plus en plus lointaine pour elle, une vie discrète, lovée, une vie rendue groggy par l'hiver tombant. Mais, le crissement des feuilles mortes, tombées pour laisser la place aux suivantes, lui rappelait qu'une renaissance reviendrait, elle avait même déjà commencé. 

Enfin, elle arriva devant le petit lac, perdu dans l'immensité de la forêt. C'était sa grand-mère, il y a bien des années, qui lui avait montré le chemin, indiqué les sentiers oubliés, pour rejoindre le rocher plat, surplombant la surface. Ce rocher plat où sa famille allumait bougie et laisser offrande depuis des lustres. 
En voyant l'eau calme, assagie par une légère couche de glace, elle esquissa un sourire de joie, de cette joie que l'on ressent en retrouvant famille ou amis éloignés. 

Puis doucement, elle s'assit contre un arbre et se laissa porter. Le froid, le vent, faune et flore, bois, roche, terre, lumière spectrale du ciel et ombre des cimes se mêla en elle. Son esprit, son corps, ses sens, tout ce mêla hors d'elle. Pendant des heures, elle fit partie de cette vie, qu'elle constatait, admirait et vénérait depuis toujours. Elle était de cycle éternel, mais si court pour elle, paisible, mais implacable. Elle ralliait l'infiniment petit et l'immensité de la voûte stellaire. Ce qu'elle savait, ce qu'elle croyait et ce qu'elle ignorait résonner en elle comme la symphonie d'un seul et même instrument. 

Aux première lueurs de l'aurore, elle revient à elle, elle reprit contact avec on corps, comme après un trop long sommeil. Elle promit au lac qu'à leur prochaine rencontre, à Ostara, elle s'y baignerait. Puis, non pas avec sa voix, ni sa tête, mais son cœurs, silencieusement, elle remercia ce monde pour ce qu'il lui offrait. Puis, toujours muette, elle célebra, elle fêta une renaissance qui déjà germait en elle. Enfin elle déposa sur la roche une couronne de houx. Comme une réponse, quelques flocons tombèrent.

Puis, elle fit le trajet en sens inverse. Quand elle arriva à sa voiture garée à la lisière, elle se changea en vitesse et prit le volant, il ne lui restait peu de temps pour arriver à l'heure au bureau. Elle pensa au repas de noel organisé par le C.E qui l'attendait le midi et au début des ses congés qui commençaient le soir. 


